大家好，我是 Jess
大學的時候，我參加台大的 iOS Club，也擔任社團幹部
那我也跟社團朋友一起開發了一個 Apple Vision Pro 的 App 叫做 「CLEAR」
去年畢業之後，我在 AI 的軟體新創擔任產品經理
今年即將前往美國繼續讀產品相關的碩士
AI 讓寫 App 的門檻越來越低
但從一個想法走到一個真正值得開發的產品
依然是許多 side project 最大的挑戰
所以今天我想透過我自己的 App — Nibble
分享我是如何利用 AI
在一天內完成 Product Discovery
這是目前 Nibble 的使用流程
從左邊開始，錄製一段影片
選擇一個好友或是群組
按下分享鍵，朋友就可以在你分享的影片下方留言
也可以自然地延伸到聊天室繼續你們的話題
那 App 中也會幫用戶記錄過去分享的所有生活影片
為什麼我會做出 Nibble 呢
畢業之後，我發現大家開始忙於工作
搬到了不同城市或是國家
我們好像越來越少知道彼此過得怎麼樣
所以我就在想，有沒有一個空間可以讓我們很輕鬆地把生活分享給真正重要的人呢
過去做產品研究可能要花上幾周甚至好幾個月的時間
但現在有了 AI 工具
一天內就可以完成第一輪研究
那這是我主要使用的三個工具
ChatGPT、Reddit 跟 Gemini Notebook
那我會先以 NotebookLM
就是它的舊名稱來稱呼它
首先我會先請 ChatGPT 幫我發散研究方向
並建議我可以蒐集的 Reddit 討論串
接著我就會真的到 Reddit 上看使用者的討論
像是為什麼有人會每天打開 Snapchat 打卡
或是用戶離開 BeReal 的原因
那這些都是真實用戶留下的聲音
除了 Reddit 之外，我也在一天內完成 5 場使用者訪談
接著我會把 Reddit 的討論內容跟訪談資料
用 AI 整理成一份 summary 文件放進 NotebookLM
我喜歡用 NotebookLM 是因為
它只會根據我提供的資料來回答
所以可以有效地降低 AI 幻覺
最後我會請 ChatGPT 幫我設計更深入的研究問題
交給 NotebookLM 分析
像是哪些需求反覆出現
哪些行為模式值得設計成產品
研究過程中，我也發現一個我原先沒有想到的現象
許多人其實很在乎彼此，但是因為不知道說什麼
或是怕打擾到對方，而其實沒有開始聯絡
那我也注意到許多社群產品會透過像是
每日簽到、每日提醒這樣的設計來降低開始互動的心理門檻
那我也在設計 Nibble 的時候
不只是提供一個分享工具
也要主動幫助用戶可以更容易地開始分享
研究完成後
我整理出幾個重複出現的現象
對照競品是如何回應這些需求，以及他們目前的限制
一步步定義出 Nibble 的功能
像是我發現影片比照片更容易帶來陪伴的感覺
所以 Nibble 以短影片作為主要的分享形式
還有，我發現 Instagram 這樣的公開分享很容易帶來表現壓力
所以 Nibble 讓用戶可以自由選擇每一次要分享給哪些人
第三，BeReal 或是 Locket 這樣的分享常常停留在看完就結束
所以在 Nibble 中，每一支影片都被設計成一段對話的開始
可以自然地延伸到聊天室繼續你們的話題
第四，社交壓力常常來自於
觀看數、按讚數這些公開指標
所以 Nibble 刻意拿掉這些社交數字
希望讓分享重新回到生活本身
這是目前還正在開發中的 Nibble
歡迎大家掃描 QR Code下載來體驗看看
也可以跟今天在 iPlayground 認識的新朋友互相加好友
用影片分享你們共度的今天
那用一張圖總結今天
從一個想法開始
透過 AI 發散問題
蒐集真實使用者的聲音
整理共同模式，最後定義 MVP
如果大家對 Nibble 有任何建議
或是想聊北美的軟體發展、AR/VR 都歡迎在演講後找我一起交流
也可以在這些平台上找到我，謝謝